Бүгінгі бейне не жайында? Жапонияның жазғы тағамдары туралы.
Сахна 1: Ағынды соменді қалай тамашалауға болады / Ағынды соменді (ағып жатқан кеспе) қалай жеу керек
Бұл таудың ішіндегі дүкен екен.
Өте салқын екен!
Өзен суы таза екен.
Қараңызшы, bambuk бар!
Мынау ағынды сомен.
Қызықты екен!
Қасықтарыңызды алып, күтеміз.
Ай, сомен келеді!
Өй, өте жылдам екен!
Ай, өтіп кетті...
Тұтқаны қиын екен.
Күте тұрыңызшы.
Тағы келеді!
Ай, келесісі келеді.
Жылдам болыңыз!
Ай, тағы өтіп кетті...
Концентрация жасаңыз!
Су өте жылдам ағып жатыр.
Келесі рет мен тырысайын.
Жолыңыз болсын!
Келеді!
Ай, ұстадым!
Тамаша!
Өте шеберлік!
Сосынға батырып жейміз.
Өте дәмді екен!
Мен де жегім келеді.
Келесі рет міндетті түрде ұстаймын.
Келеді!
Оң жақтан келеді.
Жарайды, ұстадым!
Жетістік!
Құттықтаймын!
Қуаныштымын!
Өте салқын әрі дәмді.
Қызықты болғандықтан, көп жеу керек.
Иә.
Тағы көп ағып келсе қандай жақсы еді.
Дүкен қызметкері дайындап жатыр, біраз күте тұрыңыз.
Жарайды.
Қасықтарыңызды алып, дайындалыңыз.
Бүгінгі бейненің сценарийін сипаттама мен ең жоғарғы пікірден жүктеп алуға болады.
Сахна 2: Суытылған қытай кеспесін қалай жеу керек / Суытылған қытай кеспесін (Hiyashi Chuka) жеу тәсілі
Бүгін өте ыстық екен.
Иә, шын мәнінде.
Аштықты сезінемін.
Конбиниден суытылған қытай кеспесін алдым.
Суытылған қытай кеспе ме?
Дәмді көрініп тұр!
Енді жеуге кірісейік!
Әй?!
Қапшықта көп екен ғой!
Иә, сорпасы мен құрамы бар.
Бұл су ма?
Ол – кеспе ажыратуға арналған су.
Кеспені жуасыз ба?
Жоқ, жумаспын.
Кеспеге құямыз.
Содан араластырамыз.
Әрине!
Алдымен суды құямыз ғой.
Иә.
Содан кейін сорпасын құясыз.
Сорпасын құйдым.
Енді не істейміз?
Құрамын кеспенің үстіне салыңыз.
Ветчина, жұмыртқа және қияр екен.
Өте әдемі болып тұр!
Бұл қыша мен майонез.
Майонезді де қосамыз ба?
Көңілдеріңізше қосыңыз.
Мен қосамын.
Мен тек қыша ғана қосамын.
Жеу алдында көп іс бар екен ғой!
Рас-ақ!
Біршама күрделі жұмбақ сияқты.
Бірақ осымен дайындық аяқталды.
Ақыры жеуге болады!
Асығамыз!
Дәмі қалай?
Өте қышқыл да дәмді!
Жеңілдетіп тұр!
Жазға арналған тамақ екен!
Иә.
Күн сайын жегім келеді!
Келесіде басқа дүкеннің тағамын сатып алайық.
Жарайды!
Тағы бірге жеуге кірісейік!
Бүгінгі бейнені қайталауға арналған сайт сілтемесі сипаттама мен жоғарғы пікірде бар. *Сайт алдын ала ескертпестен өшірілуі мүмкін.
3-сахна: Мейрамдық дүкендегі мұз қарқынды / Жазғы мейрамдағы мұз үгіткіш дүкендер
Мейрам өте қызықты болып тұр!
Иә, адам көп екен!
Ыстық болғандықтан, мұз қарқынды сатып алайық.
Жарайды!
Алда дүкен бар!
Мәзірді қараңыз.
Көп түрлері бар екен!
Құлпынай, қауын, лимон бар.
Алда «Көгілдір Гавайи» деп жазылған.
«Көгілдір Гавайи» ма? Қандай дәм?
Енді қандай дәм екен?
Тәжірибе жасап көріңіз.
Білмеймін ғой.
Мен «Көк Гавайи» аламын.
Мен құлпын аламын.
Кешіріңіз, мынау мен мынауды беріңізші.
Көк мұзқаймақ, өте әдемі екен!
Иә, суық әрі дәмді.
Қандай дәм береді?
Ғөй, тәтті.
Бірақ құлпының дәміндей.
Рас па?
Менің «Көк Гавайиімді» татып көріңіз.
Ай, дәмі бірдей ғой!
Шындығында, мұзқаймақ сироптарының барлығының дәмі бірдей.
Әй, солай ма?
Сенбеймін!
Тек түсі мен исі ғана өзгеше.
Таңғажайып факт!
Білмеппін.
Бірақ көк түс жазға лайық екен.
Иә, шын мәнінде.
Мейрам сезімін тудырады.
Тіліңіз көк болмапты ма?
Рас па?
Айна жоқ.
Иә, өте көк.
Қызық екен!
Уялсам да, қызық.
Жаздың жақсы естелігі болып қалды.
Иә, мұзқаймақ жегеніміз жақсы болды.
4-сахна: Жазғы үркер күні мен жайын / Жазғы үркер күніндегі жайын
Ол дүкеннің алдына көп адам тізбекте тұр.
Рас-ақ!
Қандай дүкен?
Жайын дүкені.
Жайын ба?
Қымбат балық екен.
Бүгін жазғы үркер күні.
Жазғы үркер күні.
Ол не?
Жаздың ерекше күні.
Бәрі жайын жейді.
Неге жазда жайын жейді?
Жайын жесең, күш-қуатқа толықсың.
Ыстық жазға төтеп беру үшін.
Иә, солай.
Жапонияның ескі мәдениеті.
Қызық екен!
Біз де тізбекте тұрайық.
Мәзір бар.
Қараңызшы.
«Қылқанжапырақ», «Қамыс», «Алма ағашы» деп жазылған.
Бұл не?
Ранг туралы.
Қарағай ең жоғары.
Бағасы мүлдем басқаша.
Несі өзгеше?
Ұнағының мөлшері мен көлемі өзгеше.
Мен ең арзанын — алхорыны таңдаймын.
Мен қызығып қарағайды таңдаймын.
Ә?
Қарағай ма?
Таңғажайып!
Бір сағат тұрдық, сондықтан көп жегім келеді.
А, орынға жолдап жатыр.
Иісі жақсы шығып тұр.
Ұнағы келді.
Өте дәмді көрінеді.
Жұмсақ әрі дәмді екен.
Күш-қуат береді.
Алхоры да өте үлкен әрі дәмді.
Соус дәмді екен.
Көжеге әбден жарайды.
Осымен бұл жазды да өткіземіз.
Иә.
Ертеңнен бастап қайта қайраттанайық.
Рахмет тамақ үшін.
Келесі жылы қайта келемін.
5-сахна: Ішкілік үйінің ләззаты
Жапонияның ішкілік үйі қызықты екен.
Иә, мәзірде көп тағам бар, таңдау қиын.
Алдымен сусын мен бұршақ дәнін тапсырайық.
Бұршақ дәні ме?
Ол жасыл түсті көкөніс пе?
Иә, тез әкеледі, жақсы.
А, келді-ау.
Рас, өте жылдам.
Суық сырамен жақсы келеді.
Дәмді көрініп тұр!
Ал, бастайық.
А, тосыңыз.
Қабығымен жебеңіз.
Ә?
Қабығын жеуге болмайды ма?
Иә, қабығы қатты, жеуге келмейді.
Білмеппін.
Қауіпті болды.
Саусағыңызбен басып, ішіндегі дәнін ғана жеңіз.
Осылай ма?
А, дән шықты.
Солай.
Өте шеберлік!
А, өте дәмді екен.
Тұзы дұрыс қойылған шығар.
Иә.
Бұл сыраға әбден жарайды.
Қол тоқтата алмайсың.
Рас-ақ!
Барлығын жеп қойдым.
Тағы бір порцияға тапсырыс берейік пе?
Иә, өтінемін.
Келесіде мен тазалеп аршып берейін.
Дәмді әрі денсаулыққа пайдалы болса, көп жеуге болады ғой.
Менің елімде мұндай тағамдар сирек кездеседі.
Шет елдерде де танымал болатыны анық.
Иә, шын мәнінде.
Бұл Жапонияның ұсынылатын мәдениеті.
Достарыма да айтып берейін.
Қабығын жемеңіз, деп.
Бұл өте маңызды кеңес екен.
Келесі тағамды неге тапсырамыз?
Якиториға тапсырыс берейік.
Жарайды!
Изакаядағы кеш – ең жақсысы!
6-сахна: Қарбыз таңдау әңгімесі / Қарбыз таңдау: Сұхбат
Супермаркетке барайық.
Жарайды!
Жеміс сатып алуды қалаймын.
Аа, мына жерде қарбыз бар екен.
Уау, өте үлкен қарбыз екен!
Бүтін бір қарбызды сатып жатыр.
Бағасына қараңызшы.
Өте қымбат екен.
Менің елімде одан арзанырақ.
Жапониядағы қарбыздар сәл қымбат болып шығады.
Өте үлкен болғандықтан, тоңазытқышқа сыймайды.
Иә, шын мәнінде.
Сондықтан кішірек қарбыз сатып алайық.
Аа, мына жерде кесілген қарбыз бар.
Бұл арзан әрі тоңазытқышқа сыйады.
Жарайды, осыны сатып алайық.
Үйге барып жеейік.
Ал, қарбыз дайын.
Өтінемін.
Рахмет.
Дәмді көрініп тұр!
Жеу алдында мынауды себеді.
Бұл не?
Тұз.
Қарбызға тұз себеді.
Ә?
Қарбызға тұз себе ме?
Қарбыз тәтті тағам ғой.
Неліктен тұз себесіз?
Тұз сепкенде тәттілігі артады.
Рас па?
Сенбеймін!
Күдіктенсеңіз де, сынап көріңіз.
Жарайды.
Аз ғана себедім.
Дәмі қалай?
Аа, рас екен.
Өте тәтті болып кетті.
Таңғажайып, бірақ дәмді екен.
Ұнағаныңызға қуаныштымын.
Көп жеңіз.
Иә,
Жапония мәдениеті шын мәнінде қызықты екен!
7-сахна: Көне көрікті жерлер мен Рамуне ішу әдісі / Көне туризм және Рамуне қалай ішу керек
Бүгін көне көрікті жерге келдік пе?
Балалар тәттілерінің дүкені бар екен.
Кірейік.
Аа, мұздақ рамуне сатылып тұр.
Рамуне ме?
Әдемі шыны бөтелке екен.
Сатып алайық.
Міне, ал.
Рахмет.
Және қалай ішу керек?
Қақпағы жоқ екен.
Аа, пластикалық қақпақты басыңыз.
Бұл па?
Аа, ішіне доп кірді.
Солай.
Доп ішке түссе, іше аласыз.
Қызықты механизм екен.
Ал, бастайық.
Ай, шырын шықпайды.
Бөтелкені қатты еңкейттің бе?
Иә, қатты еңкейттім.
Бірақ шықпайды.
Аа, ішіндегі доп ауызға тығындалып тұр.
Рас, тығындалып тұр.
Не істеу керек?
Бөтелкенің аузында аздап ойық жер бар.
Ойық жер ме?
Аа, мынау екен.
Сол жерге допты іліңіз.
Әрине!
Допты сонда тоқтатамын.
Солай етсе, доп түспейді.
Көрейін.
Аа, шықты!
Ішіп көрдің бе?
Жарайды.
Иә, өте дәмді газдалған сусын екен.
Бірақ ішуі қиын екен.
Тәсілі керек екен.
Жұмысқа үйренсеңіз, оңай болады.
Доптың сылдырлаған дыбысы әдемі екен.
Жаздың дыбысы сияқты.
Иә, Жапонияның жазын сезінемін.
Тағы бір бөтелке сатып алайық па?
Жарайды!
Келесіде жақсы іше аламын деп ойлаймын.
8-сахна: Өзен үстіндегі жазғы Хамо тағамы / Өзен үстінде жаздық тамақтану: Хамо тағамын тату
Киотоның жазы өте ыстық екен.
Иә, шын мәнінде.
Бірақ мұнда салқын екен.
Иә, өзен үстінде дүкен бар екен.
Бұны өзен төсегі дейді.
Өзен суы көрінетіндіктен, өте әдемі.
Жел өте жағымды екен.
Ал, тағам келді!
Әдемі ақ балық екен!
Бұл не?
Бұл хамо балығы.
Жаздың қымбат балығы.
Хамо ма?
Бірінші рет естимін.
Ыстық суға малып алынған, ыстық суға батырып алады.
Алхоры соусымен жеңізші.
Дәмді көрініп тұр!
Асығамыз!
Ой, бұл балықтың сүйегі жоқ па?
Жоқ, шын мәнінде сүйектері көп.
Сүйектері көп пе?
Иә.
Бірақ, ештеңе емес.
Аспаздар сүйектерді майдалап кесіп тастайды.
Сүйектерді кеседі ме?
Иә.
Бұл сүйек кесу деп аталатын ерекше техника.
Сондықтан сүйектері болса да, тікелей жеуге болады.
Таңғажайып техника екен!
Жейік те!
Уау, өте жұмсақ екен!
Сүйектері мүлдем сезілмейді.
Жарайды.
Алхоры соусымен өте үйлесімді.
Иә.
Жеңіл әрі өте дәмді.
Жазға өте лайықты балық.
Киотоның тамаша мәдениетімен таныстым.
Көрінісі де жақсы, тағамы да керемет.
Мені алып келгеніңіз үшін рахмет.
Жоқ, әлі де дәмді тағамдар бар.
Күтіп тұрмын!
Жайлап жеейік.
9-сахна: Шайханадағы күтпеген кездесу
Ыстықта көп жүрдік ғой.
Иә, тамағым өте құрғап кетті.
Осы асханаға кірейік.
Жарайды!
Самалды екен.
Ал, шай келді!
Уау, суық сусын екен!
Қоңыр түсті екен.
Бақыттымын, мұзды кофе тегін берді.
Иә, мұзды кофе ме?
Иә, менің елімде бұл түс кофе деп аталады.
Ішейік!
Құйып-ақ ішемін.
Әй?!
Дәмі мүлдем басқаша.
Ащы емес пе?
Тәтті емес пе?
Иә, ащы да емес, тәтті де емес.
Бұл кофе емес.
Бұл мугичай деп аталатын шай.
Жапон асханаларында жазда жиі беріледі.
Тегін ішіп алуға болады.
Тегін болғаны өте қуанышты.
Мұнда муғжиде суы ма?
Алғаш рет ішіп отырмын.
Жеңіл әрі тамақты сусытады.
Кофеин жоқ, сондықтан денсаулыққа пайдалы.
Солай ма?
Ішуге өте оңай.
Мұздақ кофе ішкім келді, бірақ бұл да жақсы.
Ұнады ма?
Жақсы болды.
Мұз көп салынған, өте суық.
Кешіріңіз, тағы бір стақан беріңізші.
Көп ішіңіз!
Иә.
Жапонның жазында муғжиде суы қажет.
Енді тапсырыс берейік.
Не жегіңіз келеді?
Суық ұдың жегім келеді.
10-сахна: Аязды күннің ащы карриі / Ащы карри ыстық күнде
Бүгін шынымен аптап ыстық күн.
Күн өте ыстық, еріп кете жатырмын сияқты.
Міне, осы дүкенге барамыз.
Карри дүкені ме?
Иісі өте жағымды.
Иә, мұндағы ащы карри атақты.
Ә, ащы ма?
Қызыл карри екен.
Иә, өте ащы.
Күте тұрыңызшы.
Бүгін өте ыстық күн ғой.
Неліктен ыстық пен ащыны жеу керек?
Тағы да ысып кетеді ғой.
Ащыны жесеңіз, тер көп шығады.
Тер шыққан соң, дене салқындайды.
Жапонияда жазда ащы тағам жеушілер көп.
Күш-қуат береді ғой.
Рас па?
Өтірік сияқты.
Бірақ түсіндім.
Кәдімгідей сынап көрейін.
Карри келді!
Өтінемін.
Уау, иісінен-ақ тер шығып тұр.
Асығамыз!
Қ-қашан ащы екен!
Су ішіңізші.
Ж-жарайсыз ба?
Су ішкенмен ащы.
Ауыз ауырады.
Бірақ қасық тоқтамайды.
Иә.
Ащы екен!
Бірақ өте дәмді.
Дәмділігі бар ғой.
Маңдайымнан тер тамшылап ағып жатыр.
Өте жағымды сезім, шындығында.
Иә.
Таңғажайып, бірақ шын мәнінде жеңілдедім.
Қараңыз, дүкеннен шыққанда салқын сезіледі ғой.
Рас-ақ!
Алдағыдан салқындау болып тұрғандай.
Жазғы ащы карри – бұл керемет, шын ба?
Иә.
Бұл әдетке айналады деп ойлаймын.
Тағы да келейік.